#图

補圖
一個圖G的補圖（complement）或者反面（inverse）是一個圖有著跟G相同的點，而且這些點之間有邊相連若且唯若在G裡面他們沒有邊相連。

##有向图
如果给图的每条边规定一个方向，那么得到的图称为有向图，其邊也稱為有向邊。在有向图中，与一个节点相关联的边有出边和入边之分，而與一個有向邊關聯的兩個點也有始點和終點之分。


##无向图
邊沒有方向的圖稱為無向圖。

##连通图
在一个无向图G中，若从顶点 vi到顶点 vj有路径相连（当然从 vj到 vi也一定有路径），则称 vi和 vj是连通的。如果G是有向图，那么连接 vi和 vj的路径中所有的边都必须同向。如果图中任意两点都是连通的，那么图被称作连通图。

##二分图
二分图又稱雙分圖、二部图、偶图，指頂點可以分成兩個不相交的集 U 和 V. U and V 皆为独立集(independent sets)，使得在同一個集內的頂點不相鄰（沒有共同邊）的圖。

##正則圖
正則圖是每個頂點都有相同數目的鄰居的圖，即每個頂點的度相同。若每個頂點的度均為 k，稱為 k-正則圖。

##欧拉图
存在经过所有边一次（可以多次经过点）的路径的图

##哈密顿图
存在经过所有点一次的路径的图


##有向无环图
如果一个有向图从任意顶点出发无法经过若干条边回到该点，则这个图是一个有向无环图（DAG图）。


##完全图
完全圖是每對顶點之間都恰連有一条邊的简单圖。 {\displaystyle n} n個端點的完全圖有 {\displaystyle n} n個端點及 {\displaystyle n(n-1)/2} n(n-1)/2條邊.


##稠密图
边的条数|E|接近|V|²，称为稠密图（dense graph）。


##稀疏图
有很少条边或弧（边的条数|E|远小于|V|²）的图称为稀疏图（sparse graph）


##简单图
一个图如果 没有兩條邊，它們所關聯的兩個點都相同（在有向图中，没有兩條邊的起點終點都分別相同）； 每條邊所關聯的是兩個不同的頂點 则称为简单图（Simple graph）。簡單的有向圖和無向圖都可以使用以上的「二元組的定義」，但形如 (x,x)的序對不能屬於E。而無向圖的邊集必須是對稱的，即如果 {\displaystyle (x,y)\in E} (x,y)\in E，那么 {\displaystyle (y,x)\in E} (y,x)\in E。 

##多重圖
若允許兩結點間的邊數多於一條，又允許頂點通過同一條邊和自己關聯，則為多重圖的概念。它只能用「三元組的定義」。 

##基本术语 

* 阶（Order）：图 G中顶集 V的大小称作图 G的阶。 
* 子图（Sub-Graph）：圖 G'称作图 G的子图如果 $V(G') \subseteq V(G)以及 E(G')\subseteq E(G)。 
* 生成子图（Spanning Sub-Graph）：指满足条件 V(G')=V(G)的 G的子图 {\displaystyle G} G。 
* 度（Degree）是一个顶点的度是指与该頂點相关联的總边数，顶点 v的度记作 {\displaystyle d(v)} d(v)。度和邊有如下關係： {\displaystyle \sum _{v\in V}d(v)=2\left|E\right|} \sum_{v\in V} d(v)=2\left|E\right|。 
* 出度（Out-degree）和入度（In-degree）：對有向圖而言，頂點的度還可分為出度和入度。一個頂點的出度為 {\displaystyle d_{o}} d_o，是指有 d_o條邊以該頂點為起點，或說與該點關聯的出邊共有 d_o條。入度的概念也類似。 鄰接矩陣 
* 自环（Loop）：若一条边的两个顶点相同，则此边称作自环。 
* 路径（Path）：从頂點u到頂點v的一条路径是指一个序列 v_0,e_1,v_1,e_2,v_2,...e_k,v_k， {\displaystyle e_{i}} e_i的起點終點为 v_{i-1}及 v_i； {\displaystyle k} k称作路径的长度； {\displaystyle v_{0}=u} v_0=u，稱為路徑的起點； v_k=v，稱為路徑的終點。如果 u=v，稱該路径是闭的，反之則稱為開的；如果 v_1,...,v_k兩兩不等，則称之为简单路径（Simple path，注意， u=v是允許的）。 
* 行迹（Trace）：如果路径 P(u,v)中边各不相同，则该路径称为 {\displaystyle u} u到 {\displaystyle v} v的一条行迹。 
* 轨道（Track）：即簡單路徑。 
* 闭的行迹称作回路（Circuit），闭的轨道稱作圈（Cycle）。 （現存文獻中的命名法並無統一標準。比如在另一種定義中，walk對應上述的path，path對應上述的track，trail對應上述的trace。） 
* 距離（Distance）： 从頂點u出發到頂點v的最短路徑若存在，則此路徑的長度稱作從u到v的距離。若從u到v根本不存在路徑，則記該距離為無窮（∞）。 
* 橋（Bridge）：若去掉一條邊，便會使得整個圖不連通，該邊稱為橋。


##图的遍历

* **深度优先搜索法**: 从图G的某个顶点v0出发，访问v0，然后选择一个与v0相邻且没被访问过的顶点vi访问，再从vi出发选择一个与vi相邻且未被访问的顶点vj进行访问，依次继续。如果当前被访问过的顶点的所有邻接顶点都已被访问，则退回到已被访问的顶点序列中最后一个拥有未被访问的相邻顶点的顶点w，从w出发按同样的方法向前遍历，直到图中所有顶点都被访问。
* **广度优先搜索**：首先访问初始点vi，并将其标记为已访问过，接着访问vi的所有未被访问过的邻接点vi1,vi2,…, vi t，并均标记已访问过，然后再按照vi1,vi2,…, vi t的次序，访问每一个顶点的所有未被访问过的邻接点，并均标记为已访问过，依次类推，直到图中所有和初始点vi有路径相通的顶点都被访问过为止。